=Sword Rose=
=Pedang Rose=
=Episode 1=
=Episod 1=
(April 25, 2009. Night Market District, Linshan City.)
(25 April 2009. Daerah Pasar Malam, Bandar Linshan.)
Ma'am.
Puan.
- What is it? - Ma'am.
- Apa itu? - Puan.
I was walking home by myself,
Saya berjalan pulang seorang diri,
but...
tapi...
the road to my house is really dark.
jalan ke rumah saya memang gelap.
I'm scared to go alone.
Saya takut untuk pergi sendiri.
Could you walk me there?
Boleh awak bawa saya ke sana?
Sweetie,
sayang,
it's already so dark out.
hari sudah gelap gelita.
Where are your parents?
Di manakah ibu bapa anda?
They're at home.
Mereka ada di rumah.
My house is just over there.
Rumah saya hanya di sebelah sana.
Alright, I'll walk you.
Baiklah, saya akan memandu awak.
Here, hold my hand.
Sini, pegang tangan saya.
Your grilled skewers are ready.
Lidi bakar anda sudah siap.
See you.
jumpa awak.
It's a little kitty.
Ia adalah kucing kecil.
Look how cute it is.
Lihatlah betapa comelnya.
Don't be scared.
Jangan takut.
Let's go.
jom pergi.
We're almost there.
Kita hampir sampai.
Just up ahead.
Hanya di hadapan.
That's the building.
Itu bangunannya.
Go ahead.
Teruskan.
Thank you, ma'am.
Terima kasih puan.
Bye!
Selamat tinggal!
Get in the van.
Masuk dalam van.
Hurry!
Cepat!
(Since the Linshan City Police Bureau)
(Sejak Biro Polis Bandar Linshan)
(launched the special operation)
(melancarkan operasi khas)
(against the abduction of women and children,)
(menentang penculikan wanita dan kanak-kanak,)
(the police have intensified)
(polis telah mempergiatkan)
(Radio) (their crackdown)
(Radio) (pencegahan mereka)
(on trafficking crimes.)
(mengenai jenayah pemerdagangan.)
(Several cases have been solved,)
(Beberapa kes telah diselesaikan,)
(suspects arrested.) Aren't you worried?
(suspek ditangkap.) Awak tak risau ke?
(Fourteen people in total.)
(Empat belas orang kesemuanya.)
(Multiple victims rescued...)
(Ramai mangsa diselamatkan...)
(Communication Starts from the Heart)
(Komunikasi Bermula dari Hati)
Come here.
Datang sini.
Fafa.
Fafa.
Stay in the car.
Tinggal dalam kereta.
Don't get out.
jangan keluar.
(Number 2) Move.
(Nombor 2) Bergerak.
Come on!
Ayuh!
Hurry, hurry!
Cepat, cepat!
Get over here!
Pergi ke sini!
Well?
Nah?
Looks good.
Nampak bagus.
Top-quality stuff, for sure.
Barangan berkualiti tinggi, pastinya.
So, what do you think?
Jadi, apa pendapat anda?
Quit struggling.
Berhenti berjuang.
Feisty one, huh?
Feisty, ya?
Struggle again and I'll cut your tongue out.
Berjuang lagi dan saya akan potong lidah awak.
You hear me?
Awak dengar saya?
Did you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
What's the problem?
Apa masalahnya?
Don't damage her, or she won't be worth anything.
Jangan rosakkan dia, atau dia tidak akan bernilai apa-apa.
There's nowhere to run.
Tiada tempat untuk lari.
Listen, just do as you're told.
Dengar, buat sahaja seperti yang anda disuruh.
Cooperate a little,
Bekerjasamalah sedikit,
and it won't be so hard on you.
dan ia tidak akan menyusahkan anda.
We're not hurting you.
Kami tidak menyakiti anda.
We're helping you.
Kami membantu anda.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
We're setting you up with a rich and powerful man.
Kami menyediakan anda dengan seorang lelaki yang kaya dan berkuasa.
If you play your cards right,
Jika anda bermain kad anda dengan betul,
you could live the high life.
anda boleh menjalani kehidupan yang tinggi.
You'll never have to worry about money again.
Anda tidak perlu risau tentang wang lagi.
You'll have it all.
Anda akan memiliki semuanya.
Am I right?
Adakah saya betul?
Don't be ungrateful.
Jangan tak bersyukur.
What are you doing? Get over here.
awak buat apa? Pergi ke sini.
Come here.
Datang sini.
You got a death wish?
Anda mendapat harapan kematian?
I already told you!
Saya sudah memberitahu anda!
Just cooperate and you won't suffer.
Hanya bekerjasama dan anda tidak akan menderita.
Since you won't listen,
Oleh kerana anda tidak akan mendengar,
you leave me no choice.
anda tidak meninggalkan saya pilihan.
Fan, the buyer's almost here.
Peminat, pembeli hampir tiba.
Maybe forget it?
Mungkin terlupa?
She's too wild.
Dia terlalu liar.
If she causes trouble, it won't be worth it.
Jika dia menimbulkan masalah, ia tidak akan berbaloi.
It's hard enough finding fresh ones.
Cukup sukar untuk mencari yang segar.
Come on, keep watch.
Ayuh, teruskan berjaga-jaga.
Don't be scared.
Jangan takut.
I'll treat you well.
Saya akan layan awak dengan baik.
It's all the same no matter who you're with, right?
Semuanya sama tidak kira dengan siapa anda, bukan?
Don't move!
Jangan bergerak!
I'll treat you right.
Saya akan layan awak dengan betul.
What are you so afraid of?
Apa yang awak takut sangat?
Come on.
Ayuh.
I said! Come with me!
saya kata! Jom ikut saya!
Let's go!
jom pergi!
Stupid girl.
perempuan bodoh.
Still acting tough?
Masih berlagak keras?
Come here!
Kemarilah!
You got a death wish?
Anda mendapat harapan kematian?
Still acting tough?
Masih berlagak keras?
You think you're tough?
Awak rasa awak tangguh?
Do you?
adakah anda
Come on, talk. Say something...
Ayuh, bercakap. Katakan sesuatu...
It's okay. You're safe now.
tak apa. Awak selamat sekarang.
Look at me.
Tengok saya.
You're safe now. It's over.
Awak selamat sekarang. dah habis.
Come on, don't be scared.
Ayuh, jangan takut.
I'll take this off for you.
Saya akan tanggalkan ini untuk awak.
Don't be afraid.
jangan takut.
When we go out, hold my hand.
Apabila kita keluar, pegang tangan saya.
When you see a chance, run.
Apabila anda melihat peluang, lari.
As soon as you're out, call the police, got it?
Sebaik sahaja anda keluar, hubungi polis, faham?
Don't be afraid.
jangan takut.
Where's Bai?
Mana Bai?
Mind your own business.
Fikirkan urusan anda sendiri.
Fan, that girl escaped!
Fan, gadis itu melarikan diri!
Go!
Pergi!
Hide under the table.
Sembunyi di bawah meja.
Quick!
Cepat!
Fan!
kipas!
Run!
Lari!
Hit her! Now!
Pukul dia! Sekarang!
Let go of me!
lepaskan saya!
Let go!
lepaskan!
Who told you to run?
Siapa suruh awak lari?
I'll beat you to death!
Saya akan pukul awak sampai mati!
Who are you, really?
Siapa awak sebenarnya?
(One Hour Earlier)
(Sejam Terdahulu)
Jiajia, what's the situation?
Jiajia, apa keadaannya?
Captain Han, all units are in position.
Kapten Han, semua unit berada dalam kedudukan.
Everything looks normal.
Semuanya nampak biasa.
What about Chang Rui's side?
Bagaimana pula dengan pihak Chang Rui?
(Linshan PGIS Application Platform) Nothing suspicious on his side either.
(Platform Aplikasi PGIS Linshan) Tiada apa-apa yang mencurigakan di pihaknya juga.
Did you bring it?
Adakah anda membawanya?
Just in case.
Untuk berjaga-jaga.
Let's move.
Jom gerak.
Is your boss here yet?
Bos awak dah sampai ke?
On the way.
Dalam perjalanan.
Xiangzi.
Xiangzi.
You stay here.
Awak tinggal di sini.
She's wearing a hood.
Dia memakai tudung.
Can't tell if it's Zhou Min.
Tidak tahu sama ada itu Zhou Min.
Looks like the big fish is about to bite.
Kelihatan ikan besar hendak menggigit.
Should we move in closer?
Patutkah kita bergerak lebih dekat?
No, wait.
Tidak, tunggu.
Stay calm.
Tetap tenang.
Wait until they start the deal.
Tunggu sehingga mereka memulakan perjanjian.
A girl just ran out.
Seorang gadis baru sahaja berlari keluar.
Yan Lei.
Yan Lei.
Take a team and intercept.
Ambil pasukan dan pintas.
Make sure the victim is safe.
Pastikan mangsa selamat.
Yes, Sir.
Ya, Tuan.
Scream, will you?
Jerit, boleh?
Who are you, really?
Siapa awak sebenarnya?
Tell Mr. Yin,
Beritahu Encik Yin,
we've got a new situation.
kita ada situasi baru.
A girl escaped!
Seorang gadis melarikan diri!
There's another girl inside.
Ada seorang lagi perempuan di dalam.
Please, save her.
Tolong selamatkan dia.
She says there's another girl inside.
Dia kata ada perempuan lain di dalam.
Everyone, move in.
Semua orang, masuk.
There's another victim inside.
Ada lagi mangsa di dalam.
(SWAT) Ensure the victim's safety.
(SWAT) Pastikan keselamatan mangsa.
Where's the girl?
mana perempuan tu?
Where's my merchandise?
Mana barang dagangan saya?
Get her back, now!
Dapatkan dia kembali, sekarang!
That's my money!
Itu duit saya!
- Cops! - It's the cops!
- Polis! - Ia adalah polis!
Freeze!
bekukan!
Don't move!
Jangan bergerak!
Stop!
Berhenti!
- Stop!
- Berhenti!
Back off!
Berundur!
Everyone, step back!
Semua orang, mundur!
Put your guns down!
Letakkan senjata anda!
Or I'll kill her!
Atau saya akan bunuh dia!
Who's in charge?
Siapa yang bertanggungjawab?
Ask him to come here.
Suruh dia datang sini.
Now!
Sekarang!
Vice Director Yin.
Naib Pengarah Yin.
The suspect is inside.
Suspek berada di dalam.
He's taken a hostage.
Dia telah dijadikan tebusan.
You!
awak!
Get me a car!
Dapatkan saya kereta!
Full tank!
Tangki penuh!
Right now!
Sekarang juga!
Move!
bergerak!
Go. Execute Plan B.
Pergi. Laksanakan Pelan B.
Yes, Sir.
Ya, Tuan.
Rui!
Rui!
Are you okay?
awak okay tak?
Don't move.
jangan bergerak.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Go.
Pergi.
What just happened?
Apa yang berlaku?
How should I know?
Bagaimana saya harus tahu?
The car's ready for you.
Kereta sudah sedia untuk anda.
Come out.
Keluarlah.
I'm warning you!
Saya memberi amaran kepada anda!
Don't play games with me!
Jangan main-main dengan saya!
Or I'll kill her.
Atau saya akan bunuh dia.
All units,
Semua unit,
put down your weapons.
letakkan senjata anda.
Fall back.
Jatuh balik.
Move.
Bergerak.
Back up!
sandarkan!
Back up more!
sandarkan lebih banyak!
- Let go! - Don't move!
- Lepaskan! - Jangan bergerak!
Let me go!
lepaskan saya!
Let go...
lepaskan...
The hostage...
tebusan...
Are you alright?
awak sihat ke?
I'm fine.
saya sihat.
I'm a police officer too.
Saya juga seorang pegawai polis.
Deng Yan, from the Provincial Bureau.
Deng Yan, dari Biro Wilayah.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
What's your name?
siapa nama awak?
Where do you live?
awak tinggal kat mana?
Not talking?
Tidak bercakap?
I'm a police officer.
Saya seorang pegawai polis.
Let me take you home, okay?
Biar saya bawa awak pulang, okay?
Stop her!
Hentikan dia!
Let go of me!
lepaskan saya!
Sweetie.
Sayang.
Let me go now!
Lepaskan saya sekarang!
Listen to me.
Dengar cakap saya.
We're the police.
Kami polis.
We won't hurt you, okay?
Kami tidak akan menyakiti anda, okay?
Go with the officer first.
Pergi dengan pegawai itu dahulu.
Take her away.
Bawa dia pergi.
Let me go!
lepaskan saya!
Be quiet!
diamlah!
Head down, move!
Kepala ke bawah, bergerak!
Move it!
gerakkannya!
Get them in the van!
Bawa mereka ke dalam van!
Move.
Bergerak.
Get in.
masuk.
Did we catch the handler?
Adakah kita menangkap penangan itu?
No.
Tidak.
What on earth happened?
Apa yang berlaku?
I'm not sure either.
Saya pun tak pasti.
But it seems one of the victims
Tetapi nampaknya salah seorang mangsa
is from the Secretariat Division of the Provincial Bureau.
adalah daripada Bahagian Sekretariat Biro Wilayah.
Why would someone from the Provincial Bureau be here?
Mengapa seseorang dari Biro Wilayah berada di sini?
No idea.
Tiada idea.
Where is she now?
Di mana dia sekarang?
Gone to give a statement.
Pergi memberi kenyataan.
(Linshan City Police Bureau)
(Biro Polis Bandar Linshan)
(People's Republic of China - Police)
(Republik Rakyat China - Polis)
Chief Xiao.
Ketua Xiao.
I know I disrupted the Anti-abduction Office's operation,
Saya tahu saya telah mengganggu operasi Pejabat Antipenculikan,
but the girl was in danger.
tetapi gadis itu dalam bahaya.
As a police officer, I had to act.
Sebagai pegawai polis, saya terpaksa bertindak.
Deng,
Deng,
the safety of the people always comes first.
keselamatan rakyat sentiasa diutamakan.
I trust your judgment.
Saya percaya pertimbangan anda.
Come on. Let's go to the Anti-abduction Office.
Ayuh. Jom ke Pejabat Antipenculikan.
Captain Han.
Kapten Han.
What?
apa?
Deng Yan from the Provincial Bureau
Deng Yan dari Biro Wilayah
is getting parachuted in as our new director.
semakin dipayung terjun sebagai pengarah baharu kami.
Keep your voice down.
Rendahkan suara anda.
Close the door.
Tutup pintu.
I have an announcement.
Saya ada pengumuman.
This is a decision from the committee.
Ini adalah keputusan daripada jawatankuasa.
Deng Yan
Deng Yan
will be appointed Director of the Anti-abduction Office.
akan dilantik sebagai Pengarah Pejabat Antipenculikan.
She previously served as a section chief in the Provincial Bureau Secretariat.
Beliau sebelum ini berkhidmat sebagai ketua bahagian di Sekretariat Biro Wilayah.
I hope everyone will cooperate with her.
Saya harap semua orang akan bekerjasama dengannya.
She worked in an admin role,
Dia bekerja sebagai pentadbir,
but we're on the front lines here.
tetapi kami berada di barisan hadapan di sini.
We investigate every case in person,
Kami menyiasat setiap kes secara peribadi,
bit by bit, on the ground.
sedikit demi sedikit, di atas tanah.
She's got no experience.
Dia tidak mempunyai pengalaman.
Working under her? That's a joke.
Bekerja di bawahnya? Itu jenaka.
Deng Yan,
Deng Yan,
the Anti-abduction Office is yours now.
Pejabat Antipenculikan adalah milik anda sekarang.
Then tell me,
Kemudian beritahu saya,
who do you think should lead the office?
siapa yang anda fikir patut mengetuai pejabat itu?
Definitely Vice Director Yin.
Sudah pasti Naib Pengarah Yin.
He has the experience, the skill, and the seniority.
Dia mempunyai pengalaman, kemahiran, dan kekananan.
He's the most qualified.
Dia yang paling layak.
I just don't understand
cuma saya tak faham
what the higher-ups were thinking.
apa yang difikirkan oleh pihak atasan.
Welcome, welcome!
Selamat datang, selamat datang!
Welcome aboard!
Selamat menaiki kapal!
Thank you.
terima kasih.
Well...
Nah...
Let's all introduce ourselves.
Sama-sama kita perkenalkan diri.
No need for introductions.
Tidak perlu perkenalan.
I've already
saya sudah
gotten to know all of you.
berkenalan dengan anda semua.
Yan Lei.
Yan Lei.
Ai Xin.
Tolong Siapa?
Chang Rui.
Chang Rui.
Yang Jiajia.
Yang Jiajia.
And Mr. Yin.
Dan Encik Yin.
I'm new to anti-abduction work.
Saya baru dalam kerja anti-penculikan.
I'll be counting on your support.
Saya akan mengharapkan sokongan anda.
I object to this.
Saya membantah ini.
Objection overruled.
Bantahan ditolak.
Director Deng's appointment
Pelantikan Pengarah Deng
was posted internally a week ago.
telah disiarkan secara dalaman seminggu yang lalu.
If you didn't bother to read the updates,
Jika anda tidak bersusah payah membaca kemas kini,
don't complain now.
jangan mengeluh sekarang.
Listen, Chang Rui,
Dengar, Chang Rui,
if you have a problem, take it up with Chief Xiao.
jika anda mempunyai masalah, bincangkan dengan Ketua Xiao.
I'm just following orders.
Saya hanya menurut perintah.
Understood?
faham?
Anything else?
Apa-apa lagi?
Right, Mr. Yin.
Betul, Encik Yin.
Bring me
Bawa saya
the old unsolved cases.
kes lama yang belum selesai.
Sure.
pasti.
This way.
dengan cara ini.
You sit here.
Awak duduk sini.
I'll have the rest prepared for you.
Selebihnya saya akan sediakan untuk awak.
Lei, Rui,
Law, Rui,
isn't she the victim of that raid?
bukankah dia mangsa serbuan itu?
That's her?
Itu dia?
Do you know how hard
Adakah anda tahu betapa sukarnya
we worked on the Zhou Min case?
kita kerjakan kes Zhou Min?
We built such an elaborate setup
Kami membina persediaan yang begitu rumit
all to catch the man behind it.
semua untuk menangkap lelaki di belakangnya.
Then she came in
Kemudian dia masuk
and ruined everything!
dan merosakkan segala-galanya!
I just don't get it.
Saya hanya tidak faham.
How could someone like her be our director?
Bagaimana seseorang seperti dia boleh menjadi pengarah kami?
Watch your mouth.
Jaga mulut anda.
This isn't like you.
Ini bukan macam awak.
What do you mean?
apa maksud awak?
Who are you?
siapa awak
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Stop copying me.
Berhenti meniru saya.
You stop copying me.
Awak berhenti meniru saya.
Chang Rui.
Chang Rui.
Did you see a little girl?
Adakah anda melihat seorang gadis kecil?
About this tall?
Tentang tinggi ini?
Shh...
Shh...
Wearing two braids?
Pakai dua tocang?
Yeah.
Ya.
Shh...
Shh...
Here she is.
Ini dia.
She ran over here?
Dia lari ke sini?
Is it her?
Adakah dia?
Look.
Tengok.
That's her.
Itu dia.
Who is she?
Siapa dia?
We brought her back during yesterday's raid.
Kami membawanya balik semasa serbuan semalam.
- What's she doing here? - Let go of me!
- Apa yang dia buat di sini? - Lepaskan saya!
- Let me go right now! - We couldn't find her parents.
- Biarkan saya pergi sekarang! - Kami tidak dapat mencari ibu bapanya.
So we had to bring her in.
Jadi kami terpaksa membawanya masuk.
Let go of me!
lepaskan saya!
The welfare center?
Pusat kebajikan?
They came to pick her up,
Mereka datang untuk menjemputnya,
but when I looked away, she was gone.
tetapi apabila saya mengalihkan pandangan, dia sudah tiada.
Stand still.
Berdiri diam.
Let go!
lepaskan!
- Let go of me! - Come on, Fafa.
- Lepaskan saya! - Jom, Fafa.
Just answer a few questions, and you can go home.
Hanya jawab beberapa soalan, dan anda boleh pulang.
I'm not going!
Saya tidak akan pergi!
Come on,
ayuh,
be good.
jadi baik.
Okay?
Okay?
Let's go.
jom pergi.
You big meanie!
Awak jahat!
You'll pay for this!
Anda akan membayar untuk ini!
(Searching for Reunion, Holding on for Love)
(Mencari Reunion, Bertahan untuk Cinta)
(Tuanyuan Restaurant)
(Restoran Tuanyuan)
(Help Find My Daughter)
(Bantu Cari Anak Perempuan Saya)
(You've got some nerve showing up.)
(Anda mempunyai sedikit keberanian muncul.)
You're not welcome here.
Anda tidak dialu-alukan di sini.
Leave.
cuti.
Mr. Lin.
Encik Lin.
Please let us speak with Madam Zhang.
Tolong izinkan kami bercakap dengan Puan Zhang.
What for?
untuk apa?
She was perfectly fine.
Dia baik-baik saja.
Now she's completely broken.
Sekarang dia benar-benar rosak.
You came to laugh at us, didn't you?
Anda datang untuk mentertawakan kami, bukan?
Our Ranran was always timid.
Ranran kami sentiasa pemalu.
She never wandered off on her own.
Dia tidak pernah merayau sendiri.
It was because of your daughter
Ia adalah kerana anak perempuan awak
that we lost Ranran.
bahawa kita kehilangan Ranran.
It was your fault.
Ia adalah salah anda.
She's just a child.
Dia hanya seorang kanak-kanak.
She didn't know any better.
Dia tidak tahu lebih baik.
Exactly.
Tepat sekali.
She's young. She didn't understand anything.
Dia masih muda. Dia tidak faham apa-apa.
Mr. Lin, if you must blame someone, blame us.
Encik Lin, jika anda mesti salahkan seseorang, salahkan kami.
We'll make amends on her behalf.
Kami akan membuat perubahan bagi pihaknya.
Alright, then.
Baiklah, kalau begitu.
Go find Ranran and bring her back.
Pergi cari Ranran dan bawa dia balik.
My wife went through so much
Isteri saya telah melalui begitu banyak
to give birth to her.
untuk melahirkannya.
Make amends?
Tebus kesalahan?
How are you going to make amends?
Bagaimana anda hendak menebus kesalahan?
Lin.
Lin.
Madam Zhang.
Puan Zhang.
Why did you come out?
Kenapa awak keluar?
Ask them to leave.
Minta mereka pergi.
Madam Zhang...
Puan Zhang...
Get lost.
Sesat.
Madam Zhang.
Puan Zhang.
(Missing Person)
(Orang Hilang)
(Free Noodles/Rice for Those Searching for Loved Ones)
(Mee/Nasi Percuma untuk Mereka yang Mencari Orang Tersayang)
(Missing Person)
(Orang Hilang)
Madam Zhang.
Puan Zhang.
There's a girl across the street staring over here.
Ada seorang gadis di seberang jalan merenung ke sini.
I don't know who she is.
Saya tidak tahu siapa dia.
(Welcome Home)
(Selamat Datang)
She didn't come in.
Dia tidak masuk.
Maybe she thought we were closed for the day.
Mungkin dia fikir kami tutup untuk hari itu.
Alright.
Baiklah.
Let's clean up and call it a day.
Mari bersihkan dan sebut sehari.
Okay.
Okay.
(Tuanyuan Restaurant) (Help Find My Daughter)
(Restoran Tuanyuan) (Bantu Cari Anak Perempuan Saya)
(Missing Person: Lin Ran)
(Orang Hilang: Lin Ran)
(Ranran.)
(Ranran.)
(Today is my first day in the Anti-abduction Office.)
(Hari ini adalah hari pertama saya di Pejabat Antipenculikan.)
(I finally made it.)
(Saya akhirnya berjaya.)
(It's been 24 years.)
(Sudah 24 tahun.)
(You've been missing for 24 years.)
(Anda telah hilang selama 24 tahun.)
(But I feel)
(Tetapi saya rasa)
(closer to you than ever.)
(lebih dekat dengan anda berbanding sebelum ini.)
(I've never given up.)
(Saya tidak pernah berputus asa.)
(And I hope you won't either.)
(Dan saya harap anda juga tidak akan melakukannya.)
(I can still hear it.)
(Saya masih boleh mendengarnya.)
(The cicadas in the parasol trees that summer.)
(Cicadas di pokok payung pada musim panas itu.)
(I still remember)
(saya masih ingat)
(your little white dress that day.)
(pakaian putih kecil anda pada hari itu.)
(Time has not)
(Masa belum ada)
(blurred your face)
(kaburkan muka awak)
(or erased it.)
(atau memadamkannya.)
(To Lin Ran)
(Kepada Lin Ran)
(In fact, your face)
(Malah, muka awak)
(has only become clearer.)
(hanya menjadi lebih jelas.)
(To Lin Ran) (Madam Zhang and I both dream)
(Kepada Lin Ran) (Puan Zhang dan saya berdua bermimpi)
(of the day we reunite with you.)
(pada hari kami bersatu semula dengan anda.)
(Ranran, come out now. Stop hiding.)
(Ranran, keluar sekarang. Berhenti bersembunyi.)
(Ranran!)
(Ranran!)
(Name: Lin Ran)
(Nama: Lin Ran)
See? You couldn't find me.
Nampak? Anda tidak dapat mencari saya.
You're so good at hiding.
Awak pandai menyorok.
Come on, I'll take you somewhere else to play.
Jom, saya bawa awak ke tempat lain untuk bermain.
Yanyan.
jerung.
Maybe let's not go?
Mungkin kita tidak pergi?
It's getting dark,
Hari semakin gelap,
and I haven't finished my homework yet.
dan saya belum menyiapkan kerja rumah saya lagi.
Just a little longer, please?
Sikit lagi, tolong?
It's my birthday today.
Hari ini hari lahir saya.
Oh, it's your birthday today?
Oh, hari lahir awak hari ini?
Happy birthday!
selamat hari jadi!
I knew it was around this time.
Saya tahu ia adalah sekitar masa ini.
Look, I've been saving up money
Lihat, saya telah menyimpan wang
to get you a birthday present.
untuk memberikan anda hadiah hari jadi.
You love that music box, right?
Anda suka kotak muzik itu, bukan?
I told you last year.
Saya memberitahu anda tahun lepas.
You still remember?
Anda masih ingat?
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
Come on, let's go buy it.
Jom, jom beli.
Okay.
Okay.
(Ice Cream)
(Ais Krim)
Let's go!
jom pergi!
Look, I'm going to beat you!
Lihat, saya akan mengalahkan anda!
I'm winning!
Saya menang!
Hello, Ma'am.
Hello, Puan.
I want that music box.
Saya mahu kotak muzik itu.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Thank you.
terima kasih.
Here's five yuan.
Inilah lima yuan.
It went up one yuan this year.
Ia naik satu yuan tahun ini.
That will be six yuan.
Itu akan menjadi enam yuan.
I don't have enough.
Saya tidak cukup.
I'll go home and get more.
Saya akan pulang dan mendapatkan lebih banyak lagi.
It's your birthday today.
Hari ini hari lahir awak.
How could I let you go get the money?
Bagaimana saya boleh membiarkan anda pergi untuk mendapatkan wang itu?
I'll go.
saya akan pergi.
You're the best!
awak memang terbaik!
Wait for me, okay?
Tunggu saya, okay?
(Grocery)
(barangan runcit)
Yanyan, wait for me.
Yanyan, tunggu saya.
I will!
saya akan!
Little girl.
Gadis kecil.
You really like this music box?
Anda sangat suka kotak muzik ini?
It's getting late.
Hari semakin larut.
Why don't you take it first?
Kenapa tak ambil dulu?
You can bring the money later.
Nanti boleh bawa duit.
Thank you, Ma'am.
Terima kasih, Puan.
Go on now.
Teruskan sekarang.
Ranran!
Ranran!
This is all your fault!
Ini semua salah awak!
Ranran...
Ranran...
My wife went through so much
Isteri saya telah melalui begitu banyak
just to give birth to Ranran.
hanya untuk melahirkan Ranran.
Make amends?
Tebus kesalahan?
How are you going to make amends?
Bagaimana anda hendak menebus kesalahan?
Ranran...
Ranran...
Go find Ranran and bring her back.
Pergi cari Ranran dan bawa dia balik.
(May 10, 2009. Suburbs of Linshan City.)
(10 Mei 2009. Pinggir Bandar Linshan.)
Spend...
Belanja...
How should college students...
Bagaimanakah seharusnya pelajar kolej...
Hey, girl.
Hei, perempuan.
Hey.
Hei.
What is it?
Apa itu?
Could you help me out?
Bolehkah anda membantu saya?
Sorry, I'm in a hurry.
Maaf, saya tergesa-gesa.
Look, I...
Lihat, saya...
I'm not a bad guy, it's just...
Saya bukan orang jahat, cuma...
I have a little sister. She's only 12 years old.
Saya mempunyai seorang adik perempuan. Dia baru 12 tahun.
And you know, girls...
Dan anda tahu, perempuan...
Oh, I see.
Oh, saya faham.
Yeah, so...
Ya, jadi...
I'm really bad at picking stuff, so could you help me buy it?
Saya sangat mahir dalam memilih barangan, jadi bolehkah anda membantu saya membelinya?
Thanks.
Terima kasih.
I'd really appreciate it.
Saya amat menghargainya.
Okay.
Okay.
Eight yuan.
Lapan yuan.
That one's fine.
Yang tu tak apa.
I'll get going now.
Saya akan pergi sekarang.
Here's your two yuan change.
Inilah pertukaran dua yuan anda.
And two bottles of water.
Dan dua botol air.
Thank you.
terima kasih.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih kepada saya.
It's really no trouble.
Ia benar-benar tiada masalah.
It's fine. You helped me out.
tak mengapa. Awak tolong saya.
It's just one yuan. No big deal.
Ia hanya satu yuan. Bukan masalah besar.
Keep it.
Simpan ia.
Let me help you.
Biar saya bantu awak.
Here.
Di sini.
Thanks.
Terima kasih.
Thank you, really.
Terima kasih, sungguh.
What are you studying?
Apa yang anda sedang belajar?
College English Level 4.
Kolej Bahasa Inggeris Tahap 4.
English?
Inggeris?
Are you okay?
awak okay tak?
I'm fine.
saya sihat.
Okay.
Okay.
That stuff is hard, isn't it?
Perkara itu sukar, bukan?
English is tough to learn, right?
Bahasa Inggeris adalah sukar untuk dipelajari, bukan?
(Case File) Have a look.
(Fail Kes) Sila lihat.
The Zhou Min case
Kes Zhou Min
still hasn't been solved.
masih belum diselesaikan.
(Case File) Another girl Zheng Weiwei, was abducted.
(Fail Kes) Seorang lagi gadis Zheng Weiwei, telah diculik.
We've been
Kami pernah
running this crackdown
menjalankan tindakan keras ini
on abductions since early April.
mengenai penculikan sejak awal April.
How many days has it been?
Sudah berapa hari?
One month and 13 days.
Satu bulan 13 hari.
And traffickers are still
Dan pengedar masih
bold enough to strike downtown
cukup berani untuk menyerang pusat bandar
and harm society.
dan memudaratkan masyarakat.
The footage is way too blurry.
Rakaman terlalu kabur.
But judging by how he moved,
Tetapi berdasarkan bagaimana dia bergerak,
this guy's definitely done it before.
lelaki ini pasti melakukannya sebelum ini.
Also,
Juga,
anyone doing this kind of thing in Linshan
sesiapa yang melakukan perkara seperti ini di Linshan
probably knows the others in the game.
mungkin tahu yang lain dalam permainan.
That's a good lead.
Itu petunjuk yang bagus.
Officer Chang Rui,
Pegawai Chang Rui,
what do you think?
apa pendapat anda?
Me?
saya?
No comments.
Tiada ulasan.
I just follow orders.
Saya hanya menurut perintah.
Alright, here's the plan. Jiajia, Mr. Yin.
Baiklah, inilah rancangannya. Jiajia, Encik Yin.
Interrogate Zhao Liang.
Soal siasat Zhao Liang.
Yan Lei, you take Hu Xifan.
Yan Lei, awak bawa Hu Xifan.
You and Officer Chang Rui
Anda dan Pegawai Chang Rui
go to visit the scene.
pergi melawat tempat kejadian.
Let's split up.
Mari berpecah.
Alright.
Baiklah.
This place doesn't look like it has
Tempat ini tidak kelihatan seperti itu
any clear surveillance footage.
sebarang rakaman pengawasan yang jelas.
Great, another wasted trip.
Hebat, satu lagi perjalanan yang sia-sia.
Wasted or not, we had to come.
Membazir atau tidak, kami terpaksa datang.
You know how it is. New boss, new broom.
Anda tahu bagaimana keadaannya. Bos baru, penyapu baru.
Where?
di mana?
That shop right there.
Kedai itu di sana.
Mister.
Tuan.
What do you need?
Apa yang anda perlukan?
Hello.
Hello.
Could you recall
Bolehkah anda ingat
around 11 PM last night,
sekitar jam 11 malam tadi,
did a man and woman
dilakukan seorang lelaki dan perempuan
come here to buy something?
datang ke sini untuk membeli sesuatu?
What's your relationship with Zhao Liang?
Apa hubungan awak dengan Zhao Liang?
Zhao Liang?
Zhao Liang?
Yes, Zhao Liang.
Ya, Zhao Liang.
He's the one who kidnaps people.
Dia yang culik orang.
That's his thing.
Itu hal dia.
I just...
saya cuma...
I just connect him with some clients, that's all.
Saya hanya menghubungkan dia dengan beberapa pelanggan, itu sahaja.
Earn a small referral fee, nothing more.
Dapatkan yuran rujukan yang kecil, tidak lebih.
I've got nothing to do with it.
Saya tiada kaitan dengannya.
(Linshan City Detention Center) Hu Xifan.
(Pusat Tahanan Bandar Linshan) Hu Xifan.
I'm going to ask you one last time.
Saya akan tanya awak buat kali terakhir.
What's your relationship with Zhao Liang?
Apa hubungan awak dengan Zhao Liang?
And
Dan
do you remember the girl
awak ingat perempuan tu
you kidnapped last night?
awak culik semalam?
Pretty face.
Muka cantik.
Very pretty.
sangat cantik.
She looked
Dia melihat
25-26 years old.
25-26 tahun.
I'm telling you,
Saya memberitahu anda,
the plan was to grab
rancangannya adalah untuk merebut
someone 13-14 years old.
seseorang yang berumur 13-14 tahun.
The deal fell through at the last minute.
Perjanjian itu gagal pada saat-saat akhir.
Then this dumb mule
Kemudian keldai bodoh ini
walked right into our hands.
berjalan terus ke tangan kami.
That face,
muka itu,
and that figure...
dan angka itu...
At the very least, she's premium merchandise.
Sekurang-kurangnya, dia adalah barangan premium.
We've hit the jackpot.
Kami telah mendapat jackpot.
She's actually a police officer.
Dia sebenarnya seorang pegawai polis.
You know what it means to kidnap a officer, right?
Anda tahu apa yang dimaksudkan dengan menculik pegawai, bukan?
Think hard.
Fikir bersungguh-sungguh.
This is your last chance to come clean.
Ini adalah peluang terakhir anda untuk bersih.
No, no... I'll talk!
Tidak, tidak... Saya akan bercakap!
I...
saya...
I have a handler.
Saya ada penangan.
He's called...
Dia dipanggil...
He's called
Dia dipanggil
Whiteboard.
Papan putih.
The police already questioned me this morning.
Polis sudah menyoal saya pagi ini.
I even gave them the surveillance footage.
Saya juga memberi mereka rakaman pengawasan.
We get lots of customers every day.
Kami mendapat ramai pelanggan setiap hari.
It was late.
Ia sudah lewat.
Honestly, I didn't get a clear look.
Sejujurnya, saya tidak mendapat pandangan yang jelas.
Whose black car is that?
Kereta hitam siapakah itu?
No idea.
Tiada idea.
It's been parked there for days.
Ia telah diletakkan di sana selama beberapa hari.
How do you know?
macam mana awak tahu?
I've been working in the shop,
Saya telah bekerja di kedai,
and playing near it with my classmates these past few days.
dan bermain berdekatan dengan rakan sekelas saya beberapa hari ini.
Let's go.
jom pergi.
(Linshan City Police Bureau)
(Biro Polis Bandar Linshan)
According to Zhao Liang's statement,
Menurut kenyataan Zhao Liang,
(Zhao Liang, Bald, Trafficker/Transport) he was working under Hu Xifan.
(Zhao Liang, Botak, Pemerdagang/Pengangkutan) dia bekerja di bawah Hu Xifan.
(Hu Xifan, "Doctor") He followed all orders from Hu.
(Hu Xifan, "Doktor") Dia mengikut semua arahan daripada Hu.
But beyond that, he claims to know nothing.
Tetapi di luar itu, dia mendakwa tidak tahu apa-apa.
Hu Xifan, however, admitted
Hu Xifan, bagaimanapun, mengakui
that Whiteboard is his handler.
bahawa Papan Putih adalah penangannya.
(Whiteboard) Apparently, Whiteboard once said
(Papan Putih) Rupa-rupanya, Papan Putih pernah berkata
he had a big job coming up,
dia mempunyai pekerjaan besar yang akan datang,
one he'd handle personally.
satu yang dia akan kendalikan secara peribadi.
And he prefers using
Dan dia lebih suka menggunakan
sedatives.
ubat penenang.
Well,
Baiklah,
that matches the Zheng Weiwei case.
yang sepadan dengan kes Zheng Weiwei.
(Victims: Zhou Min, Zheng Weiwei)
(Mangsa: Zhou Min, Zheng Weiwei)
If we can prove
Kalau kita boleh buktikan
that Whiteboard was involved in the Zheng Weiwei case,
bahawa Papan Putih terlibat dalam kes Zheng Weiwei,
then we can apply
barulah kita boleh memohon
to combine that case with Zhou Min's.
untuk menggabungkan kes itu dengan Zhou Min.
But right now, in the Zheng Weiwei case,
Tetapi sekarang, dalam kes Zheng Weiwei,
we don't have concrete evidence tying it
kami tidak mempunyai bukti konkrit yang mengikatnya
directly to Whiteboard.
terus ke Papan Putih.
And the surveillance footage is so blurry.
Dan rakaman pengawasan sangat kabur.
Hu Xifan couldn't confirm
Hu Xifan tidak dapat mengesahkan
whether he is Whiteboard or not.
sama ada dia Papan Putih atau tidak.
(Hotel Parking Lot)
(Tempat Letak Kereta Hotel)
Contact the car owner.
Hubungi pemilik kereta.
On it.
di atasnya.
Do you recognize this man?
Adakah anda mengenali lelaki ini?
Sit down.
Duduklah.
Yes.
ya.
That's him. That's Whiteboard.
Itu dia. Itu Papan Putih.
He's the ringleader.
Dia ketua kumpulan.
I was just a follower.
Saya hanya pengikut.
Whatever he told us to do, we did.
Apa sahaja yang dia suruh kami lakukan, kami lakukan.
So, Officer,
Jadi, Pegawai,
if I tell you everything I know,
jika saya memberitahu anda semua yang saya tahu,
can I...
boleh saya...
Just answer our questions.
Jawab sahaja soalan kami.
Sure, I'll answer your questions.
Sudah tentu, saya akan menjawab soalan anda.
Have you seen this girl before?
Pernahkah anda melihat gadis ini sebelum ini?
I... don't remember.
Saya... tidak ingat.
Think carefully.
Fikir baik-baik.
Take a good look.
Tengok baik-baik.
I think
saya rasa
it was about a month ago.
itu kira-kira sebulan yang lalu.
Well...
Nah...
I checked...
saya semak...
No, no...
tidak tidak...
Well, I...
Nah, saya...
I...
saya...
I think I saw that girl.
Saya rasa saya melihat gadis itu.
Then Whiteboard came and took her away.
Kemudian Papan Putih datang dan membawanya pergi.
As for where they went,
Mengenai ke mana mereka pergi,
I really don't know.
Saya benar-benar tidak tahu.
According to Hu Xifan's confession,
Menurut pengakuan Hu Xifan,
the man who abducted Zheng Weiwei in the video was Whiteboard.
lelaki yang menculik Zheng Weiwei dalam video itu ialah Papan Putih.
Bai Wentao.
Bai Wentao.
The big fish we tried to catch last time.
Ikan besar yang kami cuba tangkap lepas.
(Case Connection Diagram: Whiteboard) Now it's confirmed,
(Rajah Sambungan Kes: Papan Putih) Kini ia disahkan,
Zheng Weiwei's case is also tied to Whiteboard.
Kes Zheng Weiwei juga terikat pada Papan Putih.
So I suggest we merge the Zheng Weiwei case
Jadi saya cadangkan kita gabungkan kes Zheng Weiwei
with Zhou Min's.
dengan Zhou Min.
Okay.
Okay.
That means your team
Itu bermakna pasukan anda
needs to find Whiteboard as quickly as possible.
perlu mencari Papan Putih secepat mungkin.
Based on what we know so far,
Berdasarkan apa yang kita ketahui setakat ini,
he has more than just
dia mempunyai lebih daripada sekadar
Zhou Min and Zheng Weiwei in his hands.
Zhou Min dan Zheng Weiwei di tangannya.
I approve of merging the two cases.
Saya bersetuju untuk menggabungkan kedua-dua kes.
(Han Liang)
(Han Liang)
Everyone,
semua orang,
Captain Han has approved
Kapten Han telah meluluskan
merging the Zheng Weiwei and Zhou Min cases.
menggabungkan kes Zheng Weiwei dan Zhou Min.
Whiteboard is now our primary suspect.
Papan putih kini menjadi suspek utama kami.
To catch him,
Untuk menangkapnya,
we need more evidence against him.
kita perlukan lebih banyak bukti terhadapnya.
Mr. Yin,
Encik Yin,
go dig through older cases.
pergi gali kes lama.
See if any tie back to Whiteboard.
Lihat jika ada ikatan kembali dengan Papan Putih.
Got it.
faham.
Jiajia, go through the footage,
Jiajia, lihat rakaman,
and see if anything matches Whiteboard.
dan lihat jika ada yang sepadan dengan Papan Putih.
Yes.
ya.
Chang Rui, you've got a wide network.
Chang Rui, anda mempunyai rangkaian yang luas.
See if you can dig up leads on Whiteboard.
Lihat jika anda boleh menggali petunjuk pada Papan Putih.
Yan Lei.
Yan Lei.
Ai Xin. You two go question Zhao Liang again.
Ai Xin. Kamu berdua pergi menyoal Zhao Liang sekali lagi.
Okay.
Okay.
Officer,
pegawai,
I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
Whiteboard.
Papan putih.
Do you know him well?
Adakah anda mengenalinya dengan baik?
White...
putih...
Zhao Liang.
Zhao Liang.
Hu Xifan already confessed.
Hu Xifan sudah mengaku.
Whiteboard is your handler.
Papan putih ialah pengendali anda.
If you want to redeem yourself,
Jika anda ingin menebus diri anda,
you'd better come clean now.
lebih baik anda bersih sekarang.
Okay, I'll talk.
Okay, saya akan bercakap.
I'll talk.
Saya akan bercakap.
It's true.
Memang betul.
Whiteboard is my handler.
Papan putih adalah pengendali saya.
Hu and I
Hu dan saya
were just his runners.
hanyalah pelarinya.
But
Tetapi
I didn't deal with him much.
Saya tidak banyak berurusan dengannya.
I don't even know his real name.
Nama sebenar dia pun saya tak tahu.
Seriously.
Serius.
What else?
apa lagi?
That little girl you brought in,
Gadis kecil yang anda bawa masuk,
Fafa.
Fafa.
She calls Whiteboard "Dad".
Dia memanggil Papan Putih "Ayah".
So she must be his daughter, right?
Jadi dia mesti anak perempuannya kan?
She's always with him.
Dia sentiasa bersamanya.
She must know a lot.
Mesti dia tahu banyak.
I think
saya rasa
you guys should question that kid.
kamu patut mempersoalkan budak itu.
(Linshan City Police Bureau)
(Biro Polis Bandar Linshan)
According to Zhao Liang,
Menurut Zhao Liang,
Fafa was adopted by Whiteboard.
Fafa diterima pakai oleh Whiteboard.
So I'm thinking,
Jadi saya berfikir,
maybe through Fafa,
mungkin melalui Fafa,
we can learn something about Whiteboard.
kita boleh belajar sesuatu tentang Papan Putih.
But Fafa
Tapi Fafa
has lived with Whiteboard all her life.
telah hidup dengan Papan Putih sepanjang hidupnya.
Her personality's strange.
Personaliti dia pelik.
She even thinks we police are the bad guys.
Dia juga fikir kami polis adalah orang jahat.
I'm a police officer.
Saya seorang pegawai polis.
Let me take you home, okay?
Biar saya bawa awak pulang, okay?
Stop her!
Hentikan dia!
Let me go!
lepaskan saya!
Sweetie...
Sayang...
I think
saya rasa
it'll be really hard to get anything
ia akan menjadi sangat sukar untuk mendapatkan apa-apa
out of her about Whiteboard.
daripada dia tentang Papan Putih.
But don't you all find it odd?
Tetapi tidakkah anda semua merasa pelik?
A trafficker like Whiteboard,
Seorang pengedar seperti Papan Putih,
how could he legally adopt a child?
bagaimana dia boleh mengambil anak angkat secara sah?
Or is the child
Atau adakah kanak-kanak itu
a relative's kid?
anak saudara?
That's impossible.
Itu mustahil.
Maybe
Mungkin
Fafa
Fafa
was kidnapped by Whiteboard years ago.
telah diculik oleh Papan Putih beberapa tahun yang lalu.
♪What kind of person do you want to be?♪
♪Anda mahu jadi orang yang bagaimana?♪
♪A beacon in the night, lighting the way for others♪
♪Suar di malam hari, menerangi jalan untuk orang lain♪
♪A brave soul♪
♪Jiwa yang berani♪
♪No matter the role I play♪
♪Tidak kira peranan yang saya mainkan♪
♪My heart stays true♪
♪Hati saya tetap benar♪
♪Through it all, I became who I am♪
♪Melalui semua itu, saya menjadi diri saya♪
♪I walked my youth with nothing to regret♪
♪Saya menjalani masa muda saya tanpa perlu dikesali♪
♪Bearing love's pain, I fight for the impossible♪
♪Menanggung kesakitan cinta, saya berjuang untuk yang mustahil♪
♪Never letting down those unwavering eyes♪
♪Jangan pernah mengecewakan mata yang tidak goyah itu♪
♪Go on river, just keep flowing♪
♪Pergi ke sungai, teruskan mengalir♪
♪With steady eyes, I raise my hand♪
♪Dengan mata yang stabil, saya mengangkat tangan♪
♪The gentle strength of navy blue, one moment etched in eternity♪
♪Kekuatan lembut biru laut, satu saat terukir dalam keabadian♪
♪Once I choose this path, I won't turn back♪
♪Sebaik sahaja saya memilih jalan ini, saya tidak akan berpatah balik♪
♪Let time come and go as it will♪
♪Biarlah masa datang dan pergi sebagaimana mestinya♪
♪There's always someone behind the spotlight♪
♪Selalu ada seseorang di sebalik tumpuan♪
♪What we cherish in time stays forever new♪
♪Apa yang kita hargai dalam masa akan kekal baharu♪
♪Just like my heart♪
♪Sama seperti hati saya♪
♪It will never rust♪
♪Ia tidak akan berkarat♪
♪This heart in navy blue♪
♪Hati ini berwarna biru laut♪
♪Will never rust♪
♪Tidak akan berkarat♪